---
title: 一般现在时-并非表示现在
date: 2023-03-24
tags:
 - 英语
categories: 
 - 一般现在时
---
# 简介`
一般现在时态并非只表示"现在"。其思维特征是:表示从过去到现在直至将来的一段时间内发生的动作(action)或存在的状态(state)。   
    这些动作或状态的发生不限定于某个特定的时间,它们可以发生于任何时间,包括现在、过去和将来。  
    这一段时间可以近乎无限长（如表示客观真理）,也可以是人们生活中的一段时间（如人们的习惯活动）。 

    形式：do 或does (单数第三人称)  
    意义：表示客观的，普遍性的真理以及经常性、习惯性的事件。  

## 用法一:表示普遍的事实或真理

表示不受时间限制的科学事实，客观真理，谚语格言，以及用于概括、结论、观点等。此时，这些动作或状态的发生不限定鱼某个特定的时间，既它们可以发生于任何一个时间，包括现在、过去和将来。  
例子：

    The sun rises in the east and sets in de west. 太阳东升西落。
    The earth moves around the sun. 地球围着太阳转。
## 用法二:表示重复的动作
表示经常性、习惯性的动作或是存在的状态。

    一、表示习惯的动作
    He often goes to the gym. 他经常去健身房。
    I go to the gym twice a week. 我每周去两次健身房。
    He walks to school every day. 他每天步行去上学。
    二、表示习惯的状态
    I like rice for dinner. 我晚餐喜欢吃米饭。
    补充：这一用法常和一些表示动作频率的时间副词连用
    1.表示肯定的频率副词有：always,frequenlty,usually,sometions,generally,often等
    2.表示否定的频率副词有：never,seldom,和rarely.
    3.表示频度的副词短语有：once a week,twice a year和on alternate day等.

    副词的使用，要注意一下几点
    1.它在句子的通常位置是： 在be动词后，实义动词前。
    
    He is always late.  他总是迟到
    He always goes to school by bike. 他总是骑自行车去上学.

    2.上述否定副词不能再与否定助动词(don't)连用

    He doesn't seldom come late. 一般不这么说

    He seldom come late. 他几乎不迟到

    3.这些副词一般放在否定助动词前面，always除外

    The history lectures sometimes aren't insteresting

    His wife complains that he sometimes doesn't listen to her. 他的妻子抱怨，说他有时候不注意听她说话。

    He doesn't always leave before 6 o'clock. sometimes he works until 7 o'clock. 他并不总是在6点钟之前下班，有时候他会工作到七点。

## 用法三:一般现在时表示正在发生

在某些特定的场合，我们可以用一般现在时，表示正在发生的动作

一、一般现在时态用在以there或here开头的句子中，表示目前的短暂动作

Here comes your wife. 说话人，看到你的的妻子正在走过来，然后说这句话的时候，既表示正在发生的动作。

You wife is coming. 此时的进行时是表示将来的动作，所以这句话的意思是：你的妻子很快就要过来了。

二、表示现在瞬间的动作。
这个瞬间动作是说话人在说话的同时即刻发生的。这只适用于表达动作的动词，表示对一些动作的解说。比如：球赛解说，剧情介绍，解释自己正在做的事情，给别人一边说，一边做的示范动作等等。
    Michael passes to Clint. Clint passes to Jack. Jack back to Clint-and Clint shoots-and it's goal!
    